¿Alguna vez te has parado a observar las frutas? Si no lo has hecho fijate bien en ellas la  proxima vez que vayas al mercado. Veras que, aunque son muy distintas unas de otras, casi todas tienen un olor exquisito y un color espectacular.

Una de las mas curiosas que te puedes encontrar es el aguacate. Cuando veas uno acercate al frutero y con mucha educacion, pidele permiso para tocarlo. Si te lo da, acerca la manita y acaricialo con suavidad. Comprobaras que su piel no es fina como la de la manzana  o la ciruela, sino dura y rugosa como una corteza. Esto es asi porque cumple una importante funcion: proteger bien la pulpa interior, delicada y casi tan blanda como la mantequilla.Para comer el aguacate hay que quitarle la piel y la gran semilla central. Solo la pulpa, amarilla o verde segun la variedad, es comestible. Su sabor suave recuerda al de la nuez.

El aguacate es un alimento muy saludable y esta buenisimo si lo anades cortado en taquitos a las ensaladas. Ademas, con el puedes preparar una deliciosa receta mexicana de la que habras oido hablar: la salsa guacamole. Cuando la pruebes acompañala de unas tortillitas de maiz que se llaman nachos o totopos ¡Te encantara!